Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Once upon a time
Pada suatu ketika
there was Lu Ban, the ancestor of carpenters
ada Lu Ban, nenek moyang tukang kayu
He left behind a book called Lu Ban's Secret Art
Dia meninggalkan sebuah buku berjudul Seni Rahasia Lu Ban
It recorded all kinds of
Ini merekam semua jenis
astonishing and magical crafting techniques
teknik kerajinan yang menakjubkan dan ajaib
But few people know
Namun hanya sedikit orang yang tahu
this secret art actually has two volumes, yin and yang
seni rahasia ini sebenarnya memiliki dua volume, yin dan yang
The upper volume records
Volume atas mencatat
ordinary, commonly seen craftsman skills
keterampilan pengrajin biasa yang sering terlihat
But as for the lower volume
Tapi untuk volume yang lebih rendah
it is filled entirely with
itu diisi seluruhnya dengan
dark arts and secret spells unheard of before
seni gelap dan mantra rahasia yang belum pernah terdengar sebelumnya
Such as the Puppetry Art
Seperti Seni Wayang
the Soul-Slashing Art
Seni Memotong Jiwa
and the Seven Stars Life-Extending Method
dan Metode Perpanjangan Hidup Tujuh Bintang
Those who employ these evil arts
Mereka yang menggunakan seni jahat ini
will surely suffer backlash
pasti akan mendapat serangan balasan
Widower
Duda
Widow
Janda
Orphan
Yatim piatu
Solitary
Tersendiri
Crippled
Lumpuh
one misfortune is inevitable
satu kemalangan tidak dapat dihindari
Yet these so-called dark and demonic arts
Namun apa yang disebut seni gelap dan jahat ini
are nothing but crooked, heretical paths
tidak lain hanyalah jalan sesat dan sesat
they cannot truly hold up
mereka tidak bisa bertahan dengan baik
But some people perversely go against what is right
Namun ada orang yang secara menyimpang menentang apa yang benar
using evil secrets to fulfill selfish, wicked desires
menggunakan rahasia jahat untuk memenuhi keinginan jahat dan egois
Never knowing that Heaven's law is clear
Tidak pernah tahu bahwa hukum Surga itu jelas
retribution never misses
pembalasan tidak pernah meleset
Help me
Tolong aku
Help, help
Tolong tolong
Please save me
Tolong selamatkan aku
Help me
Tolong aku
Save me, help
Selamatkan aku, bantu aku
Stop the sedan
Hentikan sedannya
Move quickly
Bergerak cepat
No, Officer
Tidak, Pak Polisi
I am just an honest
Aku hanya orang jujur
small-time carpenter trying to make a living
tukang kayu kecil yang mencoba mencari nafkah
I swear to you
aku bersumpah padamu
I really have not done anything illegal
Saya benar-benar tidak melakukan sesuatu yang ilegal
Cut the crap
Berhentilah omong kosong
Good heavens
Astaga
I did not do this
aku tidak melakukan ini
I really did not do this
Aku benar-benar tidak melakukan ini
These were not done by me
Ini bukan dilakukan oleh saya
Look at those, see
Lihatlah itu, lihatlah
even those there were not done by me
bahkan yang ada di sana tidak dilakukan olehku
Li Mudun
Li Mudun
Who says you did not do it
Siapa bilang kamu tidak melakukannya?
I did build this sedan chair
Saya membuat kursi sedan ini
but I did not kill anyone
tapi aku tidak membunuh siapa pun
I usually do not even dare kill a chicken
Saya biasanya bahkan tidak berani membunuh ayam
You did not kill the person
Kamu tidak membunuh orang itu
but you made the sedan
tapi kamu membuat sedan
so you are also suspected as an accomplice
jadi kamu juga dicurigai sebagai kaki tangan
How can that be
Bagaimana itu bisa terjadi?
He is the one who did it
Dialah yang melakukannya
I heard all carpenters know Lu Ban's Secret Art
Aku mendengar semua tukang kayu mengetahui Seni Rahasia Lu Ban
things like reverse-blade axe and weeping beam art
hal-hal seperti kapak berbilah terbalik dan seni sinar menangis
killing people without a trace
membunuh orang tanpa jejak
You are talking nonsense
Kamu bicara omong kosong
In Lu Ban's Secret Art
Dalam Seni Rahasia Lu Ban
all those twisted, evil tricks are fake
semua trik jahat dan bengkok itu palsu
they were made up by people with bad intentions
mereka dibuat oleh orang-orang yang punya niat jahat
How can you believe that stuff
Bagaimana kamu bisa percaya hal itu?
He did not do it
Dia tidak melakukannya
It was the Weasel Spirit
Itu adalah Roh Musang
Lately I heard that at Bei San Miao
Akhir-akhir ini saya mendengar bahwa di Bei San Miao
people often see it eating offerings and worshipping the moon
orang sering melihatnya memakan sesaji dan menyembah bulan
causing trouble, snatching brides to marry
menyebabkan masalah, merebut pengantin untuk dinikahi
The Weasel Spirit killed the matchmaker
Roh Musang membunuh mak comblang
and carried off the bride
dan membawa pergi pengantin wanitanya
That is nonsense too
Itu juga omong kosong
Officer
Petugas
May I take a look at this sedan chair
Bolehkah saya melihat kursi sedan ini?
to see if there is something wrong with it
untuk melihat apakah ada yang salah dengan itu
How did the body twist all the way around
Bagaimana tubuh berputar sepenuhnya?
Lu Ban's Soul-Locking Axle
Poros Pengunci Jiwa Lu Ban
He actually used
Dia sebenarnya menggunakan
a rotating lock mechanism to kill
mekanisme kunci berputar untuk membunuh
The height of this sedan bottom is wrong too
Tinggi bagian bawah sedan ini juga salah
Normally the base is one chi six cun high
Biasanya alasnya setinggi satu chi enam cun
Obviously
Jelas sekali
it is two cun higher
Ini dua cun lebih tinggi
That is enough space to hide a person
Itu cukup ruang untuk menyembunyikan seseorang
And also
Dan juga
they used a Lu Ban's Mechanism Lock
mereka menggunakan Mekanisme Kunci Lu Ban
The sedan body is made with
Bodi sedan dibuat dengan
three cun thick locust wood
kayu belalang setebal tiga cun
and a reverse locking mechanism
dan mekanisme penguncian terbalik
with dovetail tenon and sliding tenon
dengan tenon pas dan tenon geser
No joint lines left visible
Tidak ada garis sambungan yang terlihat
and no gaps leaking ink
dan tidak ada celah kebocoran tinta
Could it be him
Mungkinkah itu dia?
Who
Siapa
I am not sure yet
Saya belum yakin
But I am quite certain
Tapi aku cukup yakin
this sedan chair was modified by someone
kursi sedan ini dimodifikasi oleh seseorang
Stop investigating
Berhenti menyelidiki
He is definitely the killer
Dia pasti pembunuhnya
Take him back to the station
Bawa dia kembali ke stasiun
Let him drink a couple of kettles of it
Biarkan dia minum beberapa teko itu
He will confess everything then
Dia akan mengakui semuanya saat itu
Come on come on
Ayo ayo
Officer it definitely was not me
Pak, itu pasti bukan saya
No way
Mustahil
Beating a confession out of someone without proof
Mengalahkan pengakuan seseorang tanpa bukti
makes you a disgrace to the police
membuat Anda menjadi aib bagi polisi
Yang Zong
Yang Zong
Do not forget
Jangan lupa
you have already been demoted and disciplined
Anda sudah diturunkan pangkatnya dan diberi sanksi
Right now I am your boss
Saat ini aku adalah bosmu
Know your place
Ketahui tempatmu
Get lost
Enyah
Move
Bergerak
Officer I
Petugas I
Unauthorized persons
Orang yang tidak berwenang
are not allowed inside
tidak diperbolehkan masuk
Are your damn eyes blind
Apakah matamu buta?
This is our director's daughter
Ini adalah putri direktur kami
Su Qingyun
Su Qingyun
She is still an unauthorized person
Dia masih orang yang tidak berwenang
The director's daughter cannot enter
Putri direktur tidak bisa masuk
but a coroner can
tapi petugas koroner bisa
My lady right now
Nona saya saat ini
is the director not holding
apakah direktur tidak memegang
a welcome home banquet for you
jamuan selamat datang untuk Anda
What are you doing here then
Apa yang kamu lakukan di sini?
What am I doing here
Apa yang aku lakukan di sini?
Of course I am here to examine the bodies
Tentu saja aku di sini untuk memeriksa mayatnya
We are enough here for that
Kita sudah cukup di sini untuk itu
There is no need for you to come in person
Anda tidak perlu datang langsung
If the director finds out
Jika sutradara mengetahuinya
he will have my hide
dia akan mengambil kulitku
These people are not dead yet
Orang-orang ini belum mati
This is medically a hypothermic suspended state
Ini secara medis adalah keadaan hipotermia yang ditangguhkan
Which means
Yang artinya
under low temperature conditions
dalam kondisi suhu rendah
to stay alive
untuk tetap hidup
the body goes into a suppressed metabolism
tubuh mengalami penurunan metabolisme
The heartbeat slows
Detak jantung melambat
the body temperature drops
suhu tubuh turun
and they appear no different from the dead
dan mereka tampak tidak berbeda dari orang mati
Send them to the hospital quickly
Kirim mereka ke rumah sakit dengan cepat
Come on come on do as the lady says
Ayo ayo lakukan apa yang dikatakan wanita itu
Hurry hurry
Cepat cepat
Get them to the hospital
Bawa mereka ke rumah sakit
Come on
Ayo
Hurry hurry
Cepat cepat
Miss Su
Nona Su
You really are amazing
Kamu sungguh luar biasa
My lady
Nyonya saya
Please hurry back
Tolong cepat kembali
The director is already smashing cups
Sutradara sudah memecahkan cangkir
My lady
Nyonya saya
Let him smash them if he wants
Biarkan dia menghancurkannya jika dia mau
He will not let me be a coroner
Dia tidak akan membiarkanku menjadi petugas koroner
so I will make sure he sees
jadi aku akan memastikan dia melihat
that whatever a man can do
bahwa apapun yang bisa dilakukan oleh seorang pria
a woman can do just the same
seorang wanita bisa melakukan hal yang sama
and even do it better
dan bahkan melakukannya dengan lebih baik
Uh
Uh
What are you standing there for
Apa yang kamu berdiri di sana?
Repeat my exact words to him
Ulangi kata-kataku yang sama persis padanya
My lady please be careful
Nona, tolong berhati-hatilah
Help me take this down
Bantu saya menghapus ini
The deceased is about fifty years old
Almarhum berusia sekitar lima puluh tahun
Around the neck
Di sekitar leher
there are obvious external compression injuries
terdapat cedera kompresi eksternal yang jelas
Cause of death is asphyxiation from strangling
Penyebab kematiannya adalah mati lemas karena dicekik
There is a sedative agent in the nasal cavity
Ada zat penenang di rongga hidung
Judging by the degree of rigor mortis
Dilihat dari derajat rigor mortis
time of death is as follows
waktu kematian adalah sebagai berikut
It was around three o'clock early this morning
Saat itu sekitar jam tiga pagi ini
Three in the morning last night
Jam tiga pagi tadi malam
Where were you
Dimana kamu?
I was at home fast asleep
Aku sedang tertidur lelap di rumah
Then this wedding sedan
Lalu sedan pernikahan ini
Who did you sell it to
Kamu menjualnya ke siapa?
Lao Yuan from the funeral shop
Lao Yuan dari toko pemakaman
Lead the way
Memimpin jalan
Miss Su
Nona Su
You are beautiful and kind
Kamu cantik dan baik hati
And you are highly professional
Dan Anda sangat profesional
You do not flatter for no reason
Anda tidak menyanjung tanpa alasan
Unless you are up to no good
Kecuali jika kamu sedang melakukan hal yang tidak baik
If you have something to say just spit it out
Jika kamu punya sesuatu untuk dikatakan, katakan saja
I was demoted because I was framed
Saya diturunkan jabatannya karena saya dijebak
I hope you can recommend me to the chief
Saya harap Anda dapat merekomendasikan saya kepada kepala suku
I want to explain in person
Saya ingin menjelaskan secara langsung
Me too
Saya juga
Miss Su
Nona Su
You also know I was wronged
Kamu juga tahu aku disakiti
I am begging you
aku mohon padamu
Please put in a good word for me
Tolong sampaikan kata-kata baik untukku
My wife and kid are still waiting for me at home
Istriku dan anakku masih menungguku di rumah
Thank you so much
Terima kasih banyak
Once the case is solved
Setelah kasusnya terpecahkan
We can talk about everything
Kita bisa bicara tentang apa saja
Let us go
Ayo kita pergi
Wan Yan
Wan Yan
I have already prepared everything for you
Aku sudah menyiapkan segalanya untukmu
The sixth Megrez Life-Extending Lamp
Lampu Pemanjang Hidup Megrez keenam
Five days from now
Lima hari dari sekarang
I will gather all seven Life-Extending Lamps
Aku akan mengumpulkan ketujuh Lampu Pemanjang Kehidupan
And use the secret art to extend your life
Dan gunakan seni rahasia untuk memperpanjang hidup Anda
Wan Yan
Wan Yan
We can finally
Kita akhirnya bisa
Resume our fate together again
Lanjutkan takdir kita bersama lagi
One lamp
Satu lampu
Extends the living soul
Memperpanjang jiwa yang hidup
Two lamps
Dua lampu
Lock the gate of life
Kunci gerbang kehidupan
Three lamps
Tiga lampu
Connect to spirits and ghosts
Terhubung dengan roh dan hantu
Four lamps
Empat lampu
Alter the stars
Ubah bintang-bintang
Li Mudun
Li Mudun
It is your turn
Sekarang giliranmu
Lao Yuan
Lao Yuan
This is clearly a wedding sedan shop
Ini jelas toko sedan pengantin
Why are there so many paper effigies
Mengapa ada begitu banyak patung kertas?
Where has everyone here gone
Kemana semua orang di sini pergi?
Lao Yuan
Lao Yuan
It is just one paper effigy is that necessary
Itu hanya satu patung kertas yang diperlukan
It is not a paper effigy
Ini bukan patung kertas